+++
title = "六年 Linux 之旅带来了什么"
author = ["Burgess Chang"]
date = 2019-10-27
lastmod = 2019-10-27T21:45:00+08:00
draft = false
+++

作为一名 CS 专业的本科学生，不经意间 Linux 进入我的工作学习生活已经有六年。在本文中我将简单的小记这六年来我与 Linux 相关的经历与收获，希望本文可以帮助到一些初识 Linux 的小伙伴们。我将会详细讲述我所使用过 Linux 发行版对我个人来说各有什么便宜之处，经过了它们的洗礼我有哪些感想和收获。它们（按字母排序）分别是：

-   ArchLinux
-   Debian
-   FreeBSD
-   Fedora
-   Gentoo
-   KDE Neon
-   UbuntuKylin

我只打算讲讲这些我曾经作为桌面操作系统长期使用的发行版，而不包含我在服务器上使用的那些发行版，如：RHEL、CentOS 等。这个表单里有一个不合群的家伙 -- FreeBSD，它并不是一个 Linux 发行版，而是 Unix。我之所以想写写它的原因将会在后文中讲述。


## 一切的开始 -- 初识 Linux {#一切的开始-初识-linux}

颇有些奇怪的是，我对第一次接触与使用 Linux 记忆犹新。我第一次安装使用的 Linux 版是一个大家耳熟的中国本土化发行版 -- [deepin](https://www.deepin.org/)，可能是它当时给我带来的惊艳感觉让我至今仍然记忆深刻。彼时，我是一名普通的高中生，当时主要的开发工作是使用 C 进行一些机器人硬件编程。一次偶然的机会，我看到了 deepin 的宣传文稿并下载了 _deepin 2013_
进行了安装体验。那时我的设备性能现在看来是十分孱弱的：

-   奔腾平台标压 U
-   4GB RAM
-   忘记具体规格的 HDD 一块
-   集成显卡

显而易见，由于彼时 DDE 刚刚诞生不久，优化和响应只能称的上合格（更大可能是我的设备过于孱弱，但其实也能体现当时家庭计算机的性能表现了），所以长期的使用体验可以说是有些糟糕了。尽管当时那种新颖的感觉和 deepin 别致的设计确实吸引到了我，但是在短暂的使用之后，我选择卸载了它，装回了 Windows 7。但是我并没有离 Linux 远去，我在
deepin 短暂的半月/一月使用时间第一次了解到了两点：

1.  原来并不是所有的操作系统都是闭源收费的（没错就是说你，Windows）。
2.  原来桌面环境并不是死板前篇一律的，也是可以花里胡哨的。

尽管我之后并没有再使用过 deepin，但仍然感谢它将我带入了 Linux 的世界中。题外话：
deepin 现在已经十分不错，会是中文用户不错的一个选择。


## 初入大学校门 -- 开始学习与使用 Linux {#初入大学校门-开始学习与使用-linux}

在初识 Linux 之后，由于高考的缘故我并没用太多使用电脑的机会，也就没有再有后话。直到升入大学后的第一门课 -- C 语言程序设计（这是我本科成绩最好的一门课，出道即巅峰），由于当时我已经从事了两年的 C 语言的浅显开发， C 语言课堂对我最大的吸引就是听老师吹水（逃）。在任课老师开课不久的一次传教中，我悄无声息的用上了 Emacs，颇有些病态的学了 LaTex （当时需要提交的所有文档都是 doc）。那么面临的一个问题是如何获取到最好的 Emacs 和 LaTex 体验，答案自然不用多说自然是在 GNU/Linux 中使用它哥俩。当时我并不是一个富有经验的用户，我选择了使用 [UbuntuKylin](https://www.ubuntukylin.com) 16.04 LTS -- 另一个中国本土 Linux 发行版(这其实也是学校内一部分老师的选择，我不确定自己是否受此影响)。通过名字显而易见的 UbuntuKylin 是一个 Ubuntu Base 的发行版，提供一些默认更适合中文的设置。我在上面安装了 Emacs 与 texlive-base，那段时间真是一段不错的体验。当时我的设备性能依旧孱弱，它是一台 Dell Chromebook11:

-   赛扬平台低压 U
-   4GB RAM
-   16GB SSD
-   集成显卡

这台机器给我带来的收获很大，我通过它与 UbuntuKylin 学会了 Linux C/C++ 工具链的使用，开始了 Emacs 人生。而机器本身无法拓展的极小存储和 UbuntuKylin 提供的大量默认中文软件（像 WPS office 一类）让我废了不少功夫之后学会了如何管理 Linux，规划自己的存储，不得不说我认为这是误打误撞的一个不错开始。由于安装的是一个 Long-term support 版本，借力于 Ubuntu/Debian 丰富的仓库软件，
UbuntuKylin 在我的机器上表现相当不错，我认为它是电脑浅使用者和中文 Linux 初学者的一个不错的选择，软件丰富而不失稳定，又有合适的中文本土化。之后我在父母使用的一台陈旧的电脑上安装了 UbuntuKylin 16.04 LTS ，至今看起来仍然工作的不错。我使用 UbuntuKylin 也有所收获，我学会了如何管理和配置 Debian 系的系统
