+++
title = "浮生随笔 1"
author = ["Burgess Chang"]
date = 2019-08-04
lastmod = 2019-08-04T02:47:39+08:00
draft = false
+++

在这个陌生的城市，一个人赖在闷热的出租屋里，耳边放着 `One more time One more
chance` 心底有几分憋闷与难受，想随便写点什么，又恐惧于让别人看到，觉得放在我无人访问的博客挺好，聊以慰藉。


## 一些近况 {#一些近况}

  来到长沙已经快一个月了，在一家普通公司实习做开源相关的一些开发。薪水倒是不高，但也足以生活了。长沙这座城市除了让人感觉过于闷燥，大抵是不错的了。同事们让我感觉到了些许的亲切，这也是长沙给我印象不错的缘由，颇有几分像乌鲁木齐，人们总是在陌生带来的冷漠与热情间有着恰到好处的平衡，饮食也一如过去的对我胃口（或许是我不怎么挑食）。

  其实我自己也有几分好奇，为什么会选择来到这样一座陌生的城市，开始一段平淡普通而短暂的生活。或许是想逃避些什么吧，无法否认的是我的大学生活是十分失败的，学业与爱情我都没有努力去追寻，面对着周边人们的努力与积极，我有些无所适从。写到这里，我打开 `bilibili` 开始播放起了言叶之庭，决定写到观看结束或者剩余的小半包烟消耗完毕，看到 _我…还能坚持下去吗？_ 这句台词，不禁浮现了过往的一些回忆。


## 生命的前 20 年 {#生命的前-20-年}

  我一直是不喜欢回忆过去的，或许是我更喜欢逃避，也或许是这回让我有几分悲伤。说到底，如果是悲伤的话，总是无所谓的。我一直认为，只要独自相处，悲伤就会渐渐的簇拥着你。


### 模糊的少年/童年时代 {#模糊的少年-童年时代}

  些许是为了故意忘却，不到十年的事，尽全是模糊的了。只记得，以前的天空是那样的触手可及，和现在相似的地方只有总是一个人与自己相处，没什么朋友（存疑）。我好像以前也曾经努力过，也喜欢过人的。我是从一个偏远而陌生的西北小县城迁往乌鲁木齐开始度过我的少年时代的，至今让我感到最舒服的其实也就是初中的那一段生活了。那是 2010 年前后到 2013 年吧，距离著名而敏感的 7·5 事件过去不久，城市的氛围是敏感而谨慎的，一如我真实的性格。在那段时间，我考入一所不错的私立初中，现在想来，我觉得那是错误的选择，浪费了不少家中的钱财，并且认识一些改变了我近十年成长轨迹的人。如果在那次分支，我选择别的路线的话，或许并不会有现在的茫然与悲伤，也许在温水中得过且过着就算完事了。

  我在那段生活中，认识了一些现在看来也是很优秀的人，也暗中未经允许喜欢了一个女孩子（或许至今）。由于我在学习上的态度过于放荡，我的初三和高三（后话）都是在家中毕业的，这也导致了我在升学时的人际关系总是割裂然后重置。现在想来，是可惜的，当初如果稍微努力一些，也许我不会有现在偏执的价值观。总之，在未来的十年，我和我喜欢的人从邻桌的 30 厘米到了隔着几个街区的 3 公里再到隔着十几个省市的 3000 公里。我一直都好像没有放下这段偷偷的喜欢，现在应该是放下了，因为我对任何类型的感情都淡漠到了一定程度。

  这段好像没有什么逻辑，因为它不仅是模糊而且有淡淡的悲伤，我并不愿意把自己代入到那段日子的回忆中。


### 大学时代 {#大学时代}

  大学时代的我，是堕落而无趣的。我没有获取到知识，也没有像以前一样阅读过任何书籍（谁能想到我以前是那样的喜欢阅读书籍）。大学时代的开始，好像也是我淡漠的开始，我开始对任何事物都突然丧失了兴趣，开始没有了梦想一类告慰自己的事物（或许从未有过）。我不禁在想，我究竟是个什么样的人。我总是对重要的事情一点也不上心，明明这样敏感，却总是所思所想只字不提，却还像个孩子一样充满幻想，我认为我从未成长过，这一点我对自己是失望的。


## 写给几年后的自己 {#写给几年后的自己}

  希望你已经有了稳定的生活，或许并不那么满意。如果你不再是总是一个人，敢于迈步去挑战一个和过去不同的自己，那真是太好了。就到这里吧，烟没了，而且还有由于划水并未完成的工作要做。顺带一提，岩盐芝士味的阿萨姆奶茶真是太好喝了！
